# 双管程管壳式换热器的流动与传热机理分析
> [!info]+ <center>Metadata</center>
> 
> |<div style="width: 5em">Key</div>|Value|
> |--:|:--|
> |文献类型|journalArticle|
> |标题|双管程管壳式换热器的流动与传热机理分析|
> |短标题||
> |作者|[[徐义程]]、[[汪世益]]|
> |期刊名称|[[黑龙江工业学院学报(综合版)]]|
> |DOI|[10.16792/j.cnki.1672-6758.2024.06.016](https://doi.org/10.16792/j.cnki.1672-6758.2024.06.016)|
> |存档位置||
> |文库编目||
> |索书号|23-1599/Z|
> |版权||
> |分类|[[文献]]|
> |条目链接|[My Library](zotero://select/library/items/7EXIV3Q7)|
> |PDF 附件|[2024_徐义程和汪世益_双管程管壳式换热器的流动与传热机理分析.pdf](zotero://open-pdf/library/items/LZKENUCX)|
> |关联文献||
> ^Metadata

> [!example]- <center>本文标签</center>
> 
> `$=dv.current().file.tags`

> [!quote]- <center>Abstract</center>
> 
> 为探究双管程换热器内部流体的流动与传热机理，建立单管程、双管程换热器的数值计算模型，分析单管程、双管程换热器性能的异同，并探究了不同折流板配置下的双管程换热器内部流体的湍流流动和传热特性。研究结果发现，双管程换热器的管程压降远大于单管程换热器，其管程流体在由第一管程进入第二管程时，会有较大的逆压梯度，在管程封盖中部分流体从主流流体中分离，形成涡流和流动死区，三种不同折流板配置的双管程换热器中，螺旋流换热器的壳程流体混合地较为均匀，并取得了优良的壳程综合性能。研究内容可为双管程换热器的性能优化提供指导，也为热力系统中换热器的选型和结构优化设计提供了理论参考。

> [!tldr]- <center>隐藏信息</center>
> 
> itemType:: journalArticle
> title:: 双管程管壳式换热器的流动与传热机理分析
> shortTitle:: 
> creators:: [[徐义程]]、[[汪世益]]
> publicationTitle:: [[黑龙江工业学院学报(综合版)]]
> journalAbbreviation:: 
> volume:: 24
> issue:: 6
> pages:: 146-156
> series:: 
> language:: zh
> DOI:: [10.16792/j.cnki.1672-6758.2024.06.016](https://doi.org/10.16792/j.cnki.1672-6758.2024.06.016)
> ISSN:: 2096-3874
> url:: 
> archive:: 
> archiveLocation:: 
> libraryCatalog:: 
> callNumber:: 23-1599/Z
> JCRQ:: 
> rights:: 
> extra:: 🏷️ /unread、📒、🤖️、领域/换热器
> collection:: [[文献]]
> tags:: #unread #🤖️ #领域/换热器
> related:: 
> itemLink:: [My Library](zotero://select/library/items/7EXIV3Q7)
> pdfLink:: [2024_徐义程和汪世益_双管程管壳式换热器的流动与传热机理分析.pdf](zotero://open-pdf/library/items/LZKENUCX)
> qnkey:: 2024_徐义程_双管程管壳式换热器的_KEY-7EXIV3Q7
> date:: 2024
> dateY:: 2024
> dateAdded:: 2025-03-12
> datetimeAdded:: 2025-03-12 20:19:35
> dateModified:: 2025-03-24
> datetimeModified:: 2025-03-24 20:10:19
> 
> abstract:: 为探究双管程换热器内部流体的流动与传热机理，建立单管程、双管程换热器的数值计算模型，分析单管程、双管程换热器性能的异同，并探究了不同折流板配置下的双管程换热器内部流体的湍流流动和传热特性。研究结果发现，双管程换热器的管程压降远大于单管程换热器，其管程流体在由第一管程进入第二管程时，会有较大的逆压梯度，在管程封盖中部分流体从主流流体中分离，形成涡流和流动死区，三种不同折流板配置的双管程换热器中，螺旋流换热器的壳程流体混合地较为均匀，并取得了优良的壳程综合性能。研究内容可为双管程换热器的性能优化提供指导，也为热力系统中换热器的选型和结构优化设计提供了理论参考。


%--------------ω--------------%

## ✏️ 笔记区

>[!inbox]- <center>📫 笔记简报</center>
>
>⏰ importDate:: 2025-06-06
>⏰ importDateTime:: 2025-06-06 06:30:02

> [!IMPORTANT]+ <center>🌱 研读印象</center>  
>
>📌 comment::  

> [!WARNING]+ <center>🐣 总结</center>  
>
>📌 comment:: 

%--------------ω--------------%



## 🤖️ AI 文献解读

> 🚀 [笔记回链](zotero://select/library/items/Y25LYBJU)

^KEYaiPapers

> <span class="AIReading">🤖 AI 解读，快人一步</span>
> 
> 🎯 研究问题:: 探究双管程换热器内部流体的流动与传热机理，比较单管程和双管程换热器的性能异同，并分析不同折流板配置下的双管程换热器性能。
> 
> 🔎 研究背景:: 管壳式换热器在石油、化工、冷却、核能、电力设备等工程领域广泛应用，提高其传热效率、降低压降和能耗具有重要的研究意义。
> 
> 🚀 研究方法:: 建立单管程和双管程换热器的数值计算模型，利用计算流体力学软件进行模拟分析。
> 
> 🐔 研究思路:: 通过数值模拟方法，比较单管程和双管程换热器的性能，分析不同折流板配置对双管程换热器性能的影响。
> 
> 📺 主要内容:: 本文通过数值模拟方法，对比分析了单管程和双管程换热器的流动与传热性能，并探究了不同折流板配置对双管程换热器性能的影响。
> 
> 🎉 研究结论:: 双管程换热器具有优异的壳程综合性能，但管程压降迅速上升。螺旋流换热器在三种折流板配置中表现最佳，平衡了换热增长和阻力上升之间的关系。
> 
> 🗝️ 创新点:: 本文建立了单管程和双管程换热器的数值计算模型，提供了双管程换热器性能优化的理论参考，为热力系统中换热器的选型和结构优化设计提供了理论依据。
> 
> 💩 研究局限:: 研究主要集中于双管程换热器的流动与传热机理，对于实际工程应用中的其他因素考虑较少。
> 
> 🐾 研究展望:: 结合具体情况进行换热器的选型和使用，进一步研究双管程换热器在实际工程中的应用效果。
> 
> ✏️ 备注:: 本文的研究成果可为双管程换热器的性能优化提供指导，也为热力系统中换热器的选型和结构优化设计提供了理论参考。
> 
> 🏷️ #🤖️/AI文献阅读

^KEYF33E0D39